Prototype = Los prototypes son la respuesta de javascript para la herencia. Esto quiere decir que podemos declarar una clase prototype con propiedades y metodos, para que luego lo hereden las clases hijas.

Contructors = Los constructores se utilizan cuando creamos una nueva instancia de una clase, ya sea una clase nueva o a partir de un prototype. El constructor inicializa los datos de la clase con los parametros que le pasamos, puede llamar a constructores y metodos de sus padres, y nos deja lista la instancia de la clase para usar.